Além de questionários,
experimentos controlados são
outro importante tipo de pesquisa.
Imagine que pesquisadores
estejam testando
os efeitos de remédios para dormir
em várias pessoas
que sejam
uma amostra aleatória.
Isto se opõe
a uma amostra conveniente,
onde pessoas convenientes
são usadas no estudo.
Todos recebem um remédio
mas, para alguns,
o remédio tem medicação
que supostamente
ajuda a dormir,
e, para outros, é inativo.
O remédio é igual
para todos,
e sua distribuição
é aleatória.
Qual o objetivo de dar a alguns
um remédio inativo?
Garantir que não há efeitos
colaterais no remédio ativo?
Ter um grupo de comparação
aos que tomaram o ativo?
Ou ver se o inativo
pode ajudar as pessoas a dormir?
O que vocês acham?